# Caso-Practico-R-2

El análisis exploratorio de los datos Titanic está basado en cuatro variables principales; edad, clase social, precio del boleto y lugar de embarque. Las cuales nos dan un panorama completo sobre la sobrevivencia de los pasajeros. En primer lugar, se observa que el promedio de edad de los pasajeros fue de 30.3 años, siendo significativamente más alta en la clase alta (Upper Class: 40.9 años) que en la baja (Lower Class: 24 años). En cuanto a la sobrevivencia por edad, el histograma y el diagrama de caja nos muestra que la edad no es un factor tan determinante en ella, aunque puede observarse una mayor sobrevivencia entre pasajeros más jóvenes. El gráfico de dispersión entre edad y tarifa, coloreado por supervivencia, revela una nube de puntos sin ninguna tendencia en particular, sugiriendo que no hay una relación lineal directa entre las dos variables
Desde el punto de vista económico (precio y clase social), se observa una marcada desigualdad en los precios pagados, la clase alta pagó un promedio $94.28, mientras que la clase baja apenas $12.46. Además, los precios varían considerablemente según el puerto de embarque, siendo Cherbourg el más caro y Queenstown el más económico. En cuanto a la sobrevivencia, el análisis indica que la clase social si tiene un impacto considerable, teniendo un 47.37% de sobrevivencia en la clase baja, podría interpretarse por su mayor proporción numérica respecto al total de pasajeros (218 de un total de 418).
En la regresión lineal se buscó hacer predicción acerca de la sobrevivencia, notemos que la base de datos utilizada tenemos 100% sobrevivencia en las mujeres lo que implica que la variable “Sex” tiene una correlación alta, en este caso agregar la variable “Sex” en el modelo implicaría mujer=sobrevivencia, es decir, sin margen de error, lo cual no es estadísticamente correcto ya que los modelos requieren variabilidad para estimar, por lo tanto no se agrega al modelo y se utilizan las variables antes analizadas que definen el perfil del pasajero, los resultados que se obtuvieron fueron:
Error estándar residual= 0.4767, es decir, se tiene un promedio de 0.4767 de errores en nuestro modelo, relacionado a r^2=0.05916 la regresión no logra explicar gran parte de la variable sobrevivencia, estadístico F= 3.395 proporciona buena predicción al tener asociado p-valor =0.002911 sugiere que el modelo es estadísticamente significativo. En conclusión, el modelo predictivo tiene significancia en general, pero no logra predecir en su totalidad.
